1 概述 系统简述、软件设计目标、参考资料、修订版本记录 这部分论述整个系统的设计目标，明确地说明哪些功能是系统
决定实现而哪些时不准备实现的。同时，对于非功能性的需求例 如性能、可用性等，亦需提及。需求规格说明书对于这部分的内 容来说是很重要的参考，看看其中明确了的功能性以及非功能性 的需求。
2 术语表 对本文档中所使用的各种术语进行说明。如果一些术语在需求
规格说明书中已经说明过了，此处不用再重复，可以指引读者参 考需求说明。

• 3 设计概述 3.1 系统结构设计 这部分要求提供高层系统结构（顶层系统结构、各子系统结构）
的描述，使用方框图来显示主要的组件及组件间的交互。最好是 把逻辑结构同物理结构分离，对前者进行描述。别忘了说明图中 用到的俗语和符号。
1.系统边界
2.系统功能架构（构件模型）
3.系统逻辑架构（技术架构）
4.系统物理架构（配置模型） 5.系统数据模型（系统逻辑数据模型）
3.2 系统接口设计 各种提供给用户的界面以及外部系统在此处要予以说明。

•3.4 约束和假定 描述系统设计中最主要的约束，这些是由客
户强制要求并在需求说明书写明的。说明系 统是如何来适应这些约束的。 实现的语言和平台也会对系统有约束，同
样在此予以说明。 对于因选择具体的设计实现而导致对系统的
约束，简要地描述你的想法思路，经过怎么 样的权衡，为什么要采取这样的设计等等。

•3.5 对象模型
提供整个系统的对象模型。
对象描述
在这个部分叙述每个对象的细节，它的属
性、它的方法。在这之前必须从逻辑上对对
象进行组织。

• 3.6系统用例实现的概要设计
• 动态模型
这部分的作用是描述系统如何响应各种事件。一般使用顺序图和状态图。有需要的话
也可以用活动图描述系统的主要用例的流程图 包括以下内容： 用例名： -主事件流
• 顺序图：描述各种事件及事件发生的相对时间顺序。
• 活动图：描述场景的流程
-备选事件流
• 顺序图：描述各种事件及事件发生的相对时间顺序。
• 活动图：描述场景的流程
– 状态图 这部分的内容包括系统动态模型重要的部分的状态图。可能你想为每个对象画一个状态 图，但事实上会导致太多不期望的细节信息，只需要确定系统中一些重要的对象并为之提 供状态图即可。
• 3.7非功能性设计