1 概述 系统简述、软件设计目标、参考资料、修订版本记录 这部分论述整个系统的设计目标，明确地说明哪些功能是系统
决定实现而哪些时不准备实现的。同时，对于非功能性的需求例 如性能、可用性等，亦需提及。需求规格说明书对于这部分的内 容来说是很重要的参考，看看其中明确了的功能性以及非功能性 的需求。 2 术语表 对本文档中所使用的各种术语进行说明。如果一些术语在需求
规格说明书中已经说明过了，此处不用再重复，可以指引读者参 考需求说明。

• 3 设计概述 3.1简述 这部分要求突出整个设计所采用的方法（是面向对象设计还是结构化设计）、 系统的体系结构（例如客户/服务器结构）以及使用到的相应技术和工具（例如 OMT、Rose）
• 3.2系统非功能描述、约束与估算：系统非功能指标的描述与估算，如：软件 系统所需要的硬件资源配置要求（内存、CPU、数据存储量等要求），此配置
下，系统的性能指标估算
• 3.3 系统的复用计划：库、框架、模式、构件等方面的复用
• 3.4 系统结构设计
• 系统边界模型（系统上下文模型）
• 系统功能架构：
• 系统逻辑架构
• 系统物理架构
• 系统数据字典
• 系统数据模型（系统物理数据模型）

– 3.5系统接口设计
• 各种提供给用户的界面
• 系统外部接口设计：与外部系统的交互设计
•系统内部接口设计：各子系统、各模块间的接口设计
– 3.6系统约束与策略：
•描述系统的主要约束：包括需求中的功能和非功能的 约束、实现方面的约束、接口方面的约束等等
•系统的一些主要策略：系统优先级策略、系统全局资 源策略、系统架构风格策略、系统针对系统约束的策 略等等。

– 3.7 对象模型设计
• 对象模型：提供整个系统的对象模型，在其中应该包含
所有的系统对象。所有对象之间的关联必须被确定并且必 须指明联系的基数。
• 对象描述: 在这个部分叙述每个对象的细节，它的属性、
它的方法。对每个对象的每个属性详细说明：名字、类 型; 对每个对象的每个方法详细说明：方法名，返回类
型，返回值，参数，用途以及使用的算法的简要说明。

– 3.8系统用例实现详细设计
– 3.8.1 动态模型设计
• 这部分的作用是描述系统如何响应各种事件。一般使用顺序图
和状态图。有需要的话也可以用活动图描述系统的主要用例的 流程图
包括以下内容： 用例名： 主事件流
– 顺序图：描述各种事件及事件发生的相对时间顺序。
–活动图：描述场景的流程
• 备选事件流
– 顺序图：描述各种事件及事件发生的相对时间顺序。
–活动图：描述场景的流程

•状态图 这部分的内容包括系统动态模型重要的部分的状
图。可能你想为每个对象画一个状态图，但事实上 导致太多不期望的细节信息，只需要确定系统中一 重要的对象并为之提供状态图即可。
– 3.9系统非功能设计
•针对系统非功能需求进行的系统设计